♪
残酷な天使のように
少年よ  神話になれ
♪
蒼い風がいま
あ
お
♪
胸のドアを叩いても
た
♪
私だけをただ見つめて
微笑んでるあなた
ほ
え
♪
そっとふれるもの
もとめることに夢中で
♪
運命さえまだ知らない
いたいけな瞳
♪
だけどいつか気付くで
しょう
♪
その背中には
遥か未来  めざすための
は
る
♪
羽根があること
残酷な天使のテーゼ
♪
窓辺からやがて飛び立つ
ほとばしる熱いパトスで
♪
思い出を裏切るなら
この宇宙を抱いて輝く
そ
ら
♪
少年よ
神話になれ
本日　12時30分
東海地方中心とした
関東　中部全域に　特別非常事態宣言が発令されました
住民の方々は　速やかに　指定のシェルターへ避難してください
繰り返し　お伝えいたします
本日　12時30分　東海地方中心とした
関東　中部全域に　特別非常事態宣言が発令されました
住民の方々は…
よりによって　こんなときに見失うだなんて！
参ったわね
特別非常事態宣言発令のため
現在　全ての通常回線は　不通となっております
あっ…　ダメか
やっぱり来るんじゃなかったぁ
待ち合わせは無理か
しようがない　シェルターへ行こう
正体不明の移動物体は
依然　本所に対し侵攻中
目標を映像で確認
主モニターに回します
15年ぶりだね
ああ　間違いない
使徒だ
目標に全弾命中！
うわっ！
ごめん！　お待たせ
目標は　依然健在
現在も　第３新東京市に向かい侵攻中
航空隊の戦力では　足止めできません
総力戦だ　厚木と入間も全部　揚げろ
出し惜しみは　なしだ
なんとしても目標を潰せ！
なぜだ！　直撃のはずだ
戦車大隊は壊滅
誘導兵器も砲爆撃も　まるで効果なしか
ダメだ！
この程度の火力では　らちが明かん！
やはり　Ａ.Ｔ.フィールドか？
ああ　使徒に対し　通常兵器では役に立たんよ
分かりました　予定どおり　発動いたします
ちょっと　まさか…　N²地雷を使うわけ！
伏せて！
やった！
残念ながら　君たちの出番は　なかったようだな
衝撃波　来ます
大丈夫だった？
ええ…
口の中が　シャリシャリしますけど
そいつは結構
じゃあ…
いくわよ
せーのっ！
どうもありがとう
助かったわ
いえ　僕のほうこそ　葛城さん
“ミサト”でいいわよ
改めて　よろしくね
碇シンジ君
はい
その後の目標は？
電波障害のため　確認できません
あの爆発だ　ケリはついている
センサー回復します
爆心地にエネルギー反応！
何だと！？
映像　回復します
我々の切り札が…
何てことだ
化け物め
ええ　心配ご無用
彼は最優先に保護してるわよ
だから　カートレインを用意しといて
直通のやつ
そう
迎えに行くのは　私が言いだしたことですもの
ちゃーんと責任　持つわよ　じゃ
しっかし　もう　最低！
せっかく　レストアしたはっかだったのに
早くも　ベッコベッコ
ローンが　あと33回　プラス修理費かぁ
おまけに　一張羅の服まで台なし
せっかく　気合入れて来たのに　　‐あの…　ミサトさん
あの　ミサトさん
あっ　何？
いいんですか？　こんなことして
あ～　いいの　いいの
今は非常時だし　車動かなきゃ　しょうがないでしょ？
それに　私　こう見えても　国際公務員だしね
万事オッケーよ
説得力に欠ける言い訳ですね
つまんないの
かわいい顔して　意外と落ち着いてんのね
んっ…　そうですか
あれ？　怒った？
ごめん　ごめん　男の子だもんね
ミサトさんこそ　歳の割に子どもっぽい人ですね
予想どおり　自己修復中か
そうでなければ　単独兵器として役に立たんよ
ほう　大したものだ
機能増幅まで可能なのか
おまけに　知恵もついたようだ
再度侵攻は時間の問題だな
ゲートが閉まります
ご注意ください
発車いたします　　‐“特務機関ネルフ”？
そう　国連直属の非公開組織
父のいる所ですね？
まあねぇ　お父さんの仕事　知ってる？
人類を守る大事な仕事だと　先生からは聞いてます
今から本作戦の指揮権は君に移った
お手並みを見せてもらおう
了解です
碇君　我々の所有兵器では
目標に対し有効な手段がないことは認めよう
だが　君なら勝てるのかね？
そのためのネルフです
期待しているよ
目標は　いまだ変化なし
現在　迎撃システム稼働率7.5パーセント
国連軍も　お手上げか
どうするつもりだ？
初号機を起動させる
初号機をか
パイロットがいないぞ
問題ない
もう１人の予備が届く
これから　父の所へ行くんですか
そうね　そうなるわね
父さん…
あっ　そうだ
お父さんからＩＤもらってない？
あっ　はい
どうぞ　　‐ありがと
じゃあ　これ　読んどいてね
ネルフ
父さんの仕事…
何か　するんですか？　僕が
そうですね
用もないのに　父が僕に手紙をくれるはず　ないですよね
そっか　苦手なのね？　お父さんが
私と同じね
すごい！
ホントにジオフロントだ！
そう
これが　私たちの秘密基地　ネルフ本部
世界再建の要　人類の砦となる所よ
おっかしいなぁ…
確か　この道のはずよねぇ
あっ…　これだからスカート　はきづらいのよね　ここ
しっかし　リツコはどこ行っちゃったのかしら
ごめんね　まだ慣れてなくって
さっき通りましたよ　ここ
でも　大丈夫
システムは利用するためにあるものね
技術局１課E計画担当の
赤木リツコ博士　赤木リツコ博士
至急　作戦部第１課　葛城ミサト　１尉まで　ご連絡ください
あきれた　また迷ったのね
あら　リツコ…
何やってたの？　葛城１尉
人手もなければ　時間もないのよ
ごめん！
例の男の子ね？
そう　マルドゥックの報告書による　サードチルドレン
よろしくね
あ…　はい
これまた　父親そっくりなのよ～
かわいげのないところとかねぇ
では　あとを頼む
3年ぶりの対面か
副司令　目標が再び移動を始めました
よし　総員　第１種戦闘配置
繰り返す　総員　第１種戦闘配置
対地迎撃戦用意
ですって
これは　一大事ね
で　初号機はどうなの？
B型装備のまま　現在　冷却中
それ　ホントに動くの？
まだ　一度も　動いたことないんでしょ？
起動確率は　0.000000001パーセント
０９システムとは　よく言ったものだわ
それって　動かないってこと？
あら　失礼ね　ゼロではなくってよ
数字の上ではね
まっ　どのみち　“動きませんでした”では　もう済まされないわ
あの　真っ暗ですよ
顔…　巨大ロボット？
探しても載ってないわよ
人の作り出した　究極の汎用ヒト型決戦兵器
人造人間エヴァンゲリオン
その初号機
建造は極秘裏で行われた
我々人類　最後の切り札よ
これも父の仕事ですか？
そうだ
久しぶりだな
父さん…
フン…　出撃
出撃！？　零号機は凍結中でしょ？
まさか　初号機を使うつもりなの？
他に道はないわ
ちょっと！　レイは　まだ動かせないでしょ？
パイロットがいないわよ
さっき届いたわ
マジなの？
碇シンジ君　　‐はい
あなたが乗るのよ
でも　綾波レイでさえ
エヴァとシンクロするのに　7か月も　かかったんでしょ？
今　来たばかりの　この子には　とても無理よ！
座っていればいいわ　それ以上は望みません
しかし…
今は　使徒撃退が最優先事項です
そのためには
誰であれ　エヴァと僅かでもシンクロ可能と思われる人間を乗せるしか
方法はないわ
分かっているはずよ　葛城１尉
そうね…
父さん　なぜ呼んだの？
おまえの考えているとおりだ
じゃあ…　僕がこれに乗って
さっきのと戦えっていうの？
そうだ
やだよ　そんなの！
何を今更なんだよ！
父さんは　僕がいらないんじゃなかったの！？
必要だから呼んだまでだ
なぜ　僕なの？
他の人間には無理だからな
無理だよ　そんなの…
見たことも聞いたこともないのに
できるわけないよ！
説明を受けろ
そんな…
できっこないよ
こんなの　乗れるわけないよ！
乗るなら早くしろ
でなければ帰れ！
ヤツめ　ここに気付いたか
第１層　第８番装甲板　損害
シンジ君　時間がないわ
Ｄブロック各所にて火災発生
指定域内の全通路を緊急閉鎖
乗りなさい
やだよ…　せっかく来たのに
こんなの　ないよ！
シンジ君
何のために　ここに来たの？
ダメよ　逃げちゃ！
お父さんから…　何よりも自分から！
分かってるよ！　でも…
できるわけないよ！！
冬月
レイを起こしてくれ
使えるかね？
死んでいるわけではない
分かった
レイ
はい
予備が使えなくなった　もう一度だ
初号機のシステムを　レイに書き直して！　再起動！
了解　現作業を中断　再起動に入ります
やっぱり僕は…　いらない人間なんだ
危ない！
エヴァが動いた！　どういうことだ
右腕の拘束具を　引きちぎっています！
まさか　あり得ないわ！
エントリープラグも　挿入していないのよ
動くはずないわ！
インターフェィスもなしに　反応している
というより　守ったの？　彼を…
行ける…
逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ！
やります
僕が乗ります！
冷却終了
右腕の再固定　完了
ケイジ内、全てドッキング位置
了解　停止信号プラグ　排出終了
了解　エントリープラグ挿入
脊椎伝導システムを開放
接続準備
プラグ固定　終了
第１次接続　開始
エントリープラグ　注水
ん？　な…　何ですか　これ
大丈夫　肺がＬ.Ｃ.Ｌ.で満たされれば
直接　血液に酸素を取り込んでくれます
すぐ慣れるわ
う…　気持ち悪い
我慢なさい！　男の子でしょ
主電源　接続
全回路　動力伝達
問題なし　　‐了解
第２次コンタクトに入ります
A   神経接続　異常無し
Ｌ.Ｃ.Ｌ.電荷率は正常
思考形態は　日本語を基礎原則としてフィックス
初期コンタクト　全て問題なし
双方向回線　開きます
シンクロ率　41.3パーセント
すごいわね
ハーモニクス　全て正常値
暴走　ありません
いけるわ
発進準備！
第１ロックボルト　外せ！
解錠　確認
アンビリカルブリッジ　移動開始
第２ロックボルト　外せ！
第１拘束具　除去
同じく　第２拘束具を除去
1番から15番までの　安全装置を解除
解除　確認
初号機の状況はフリー
内部電源　充電完了
外部電源接続　異常無し
了解　エヴァ初号機　射出口へ
進路クリア　オールグリーン
発進準備完了
了解
構いませんね？
もちろんだ
使徒を倒さぬ限り　我々に未来はない
碇　本当にこれでいいんだな？
発進！
シンジ君　死なないでよ
♪ Fly  me  to  the  moon
♪  And   let  me  play
among  the   stars
♪ Let  me  see
what  Spring  i s   like
♪  On  Jupiter  and  Mars
♪  In  other  words,
hold  my  hands!
♪   In   other  words,
darling,    kiss  me!
♪  Fill   my  heart
with  song
♪ And   let   me  sing
forevermore
♪  You  are  all   I   long   for
♪  All   I   worship
and  adore
♪   In  other  words,
please   be  ture
I   love  you
エヴァは使徒に勝つ
だが　それは全ての始まりに過ぎなかった
父親から逃げるシンジ
ミサトの傲慢は　自分が彼を救おうと決心させる
次回「見知らぬ、天井」
この次も　サビスー　サビスー！